Bu kod click uchun hujjatdagi bironta
eventlistenerni o‘rnatadi va
hozir biz aslida qandaydir obyekt event uchun eshitayapmiz
va biz bu obyekt eventidan chiqib ketmoqchimiz.
Keling, brauzerga o‘tamiz va
buni amalda qilib ko‘ramiz.
Yaxshi, keling, sahifaga bosamiz va
nima sodir bo‘lishini ko‘ramiz.
Bir ikki uch bosdik va biz mana bu yerda
bitta event borligini ko‘rishimiz mumkin
va maxsus ravishda bu bironta mouse event
Keling, uni ochamiz va u nimalardan tashkil topganini ko‘ramiz.
Unda ko‘plab ma’lumotlar bor. Keling, ulardan ba’zilariga
qarab chiqamiz, masalan, mana bu yerda pastda
X sahifasi va mana bu yerda Y sahifasi va bu ikkita qiymat
bizga men sahifani bosganimda mouse chiqadigan
click eventning o‘zining
x va y koordinatalarini ko‘rsatadi va
biz bu yerda pastda u qanaqa turdagi mouse event
ekanligini ko‘rishimiz mumkin. U qanaqadir click event edi.
Endi, bu barcha xususiyatlar nima ekanligini qanday bilamiz
va qanday qilib ko‘proq ma’lumot topamiz.
Bu mouse event bo‘lganligi uchun biz
mouse event interfeysga qarashimiz mumkin
Shunday qilib, bu o‘sha mouse event interfeys
sahifasi va bu bizga bironta mouse event
obyekti mana bu sahifada mouse event
interfeysida batafsil tasvirlangan mouse event
obyekti tomonidan ta’minlangan
barcha ma’lumotni
ko‘rsatadi.